---
title: 网络请求与远程资源
---
<big>作者： 糯米</big>

<big>时间：2021年1月3日 23:32:57</big>

# 网络请求与远程资源

## XMLHttpRequest对象
<br/>

它实际上是过时的Web规范的产物，应该只在旧版本浏览器中使用。实际开发中，应尽可能使用fetch()

### 使用
```js
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function() {
  if (xhr.readyState === 4) {
    //success
  } else {
    //fail
  }
}
xhr.open('get', "/api/getData", false)//false是同步，true是异步
xhr.send(null)
```
readyState的数值表示当前请求处于什么阶段：
> 0: 为初始化。尚未调用open()方法
> 1： 已打开。已调用open(),尚未调用send()
> 3: 接收中。已经收到部分响应
> 4： 完成。已经收到所有响应。可以使用。

### Onload事件
与onreadystatechange事件不同的是，在响应接受完成后立即触发，这样就不用检查readyState状态。onload事件处理程序会接受一个event对象，但是这个event对象并不是所有浏览器都实现了该对象。所以还是直接使用xhr对象，为了兼容跨浏览器做。
```js
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function() {
  if (xhr.status >== 200 && xhr.status < 300 || xhr.status === 304) {//304是代表读取缓存
    //success
  } else {
    //fail
  }
}
xhr.open('get', "/api/getData", true)//false是同步，true是异步
xhr.send(null)
```

### Http头部

<code>Accept：</code>浏览器可以处理的类容
<code> Accept-Charset：</code>浏览器可以显示的字符
<code> Accept-Encoding：</code>浏览器可处理的压缩编码
<code> Accept-Language：</code>浏览器使用的语言
<code> Connection：</code>浏览器与服务器的连接类型
<code> Host：</code>发送请求的页面所在的域
<code> Referer：</code>发送请求的页面的URI。（这个单词是错的，只能是将错就错。正确是Referrer）
<code> User-Agent：</code> 浏览器的用户代理字符串

虽然浏览器发送的头部各不相同，但是这些通常都是会发送的。

### Get与Post请求

#### Get

#### Post

用于向服务器发送要保存的数据。post请求体可以包含很多数据，数据是可以格式。

::: warning
Post请求比Get请求占用更多资源。从性能讲，发送相同数量的数据，Get请求比Post请求要快两倍。
:::

### FormData

现代Web应用中经常需要对表单数据进行序列化，因此就有了FormData类型。
```js
let data = new FormData()
data.append('name', 'Luci')
```

也可以传一个表单的dom对象
```js
let data = new FormData(document.form[0])
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function() {
  //todo
}
xhr.send(data)
```

### 超时

```js
let data = new FormData(document.form[0])
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function() {
  try {
    if (xhr.readyState === 4) {
      //todo
    }
  } catch {
    //timeout
  }
}

xhr.open('get', '/api/getData', true)
xhe.ontimeout = function() {
  alert('timeout')
}
xhr.send(null)
```
超时时，也会执行onreadystatechange事件，readyState为4，此时超时访问status会报错，需要错误处理。

### progress
可以给用户提供进度条信息。onprogress 事件 会受到event对象，该对象有三个属性，lengthComputable（布尔值，进度信息是否可用）、position（接收到的字节数）和totalSize（总字节数）。
```js
let percent = position / totalSiz * 100
```

### 跨域共享资源

gethepost为简单请求，在发送请求是会自动带上Origin请求头，而且请求体为text/plain。如果服务器决定响应，则返回Access-Control-Allow-Origin头部，包含相同的源，也可以设置为任意源，如Access-Control-Allow-Origin: "*"。

::: warning
1. 默认不发送和接受cookie（除非是设置withCredentials 为true。如果服务器允许带cookie，响应头应包含Access-Control-Allow-Credentials: true）
2. 不能通过setRequestHeader()设置自定义头部
3. getAllResponseHeaders()方法始终返回空字符串
:::

### 预检请求

CORS是通过一种叫预检请求的服务器验证机制，允许使用自定义头部，除GET和POST之外的方法，一级不同请求体内容类型。在要发送涉及上述某种高级选项的请求时，现象服务器发送一个预检请求。这个请求通过OPTIONS方法发送。包含以下头部：
<code>Origin</code>
<code>Access-Control-Allow-Method</code>请求希望使用的方法
<code>Access-Control-Allow-Headers</code>要使用的自定义头部列表（使用逗号分隔）
```js
Origin: http://www.ask.com
Access-Control-Allow-Method:POST
Access-Control-Allow-Headers: ask
```

接受请求后，服务器来确实是否允许，则会通过这样的方式与浏览器沟通：
<code>Access-Control-Allow-Origin:</code> 允许的源
<code>Access-Control-Allow-Method:</code> 允许的方法
<code>Access-Control-Allow-Headers:</code> 服务器允许的头部
<code>Access-Control-Allow-Max-Age:</code> 缓存预检请求的秒数
```js
Access-Control-Allow-Origin: http://www.ask.com
Access-Control-Allow-Method: POST,GET
Access-Control-Allow-Headers: ask
Access-Control-Allow-Max-Age: 1728000
```

### JSONP
JSONP 是在Web服务器上流行的一种JSON变体。JSONP格式保函两部分：回调和数据。回调是指收到响应后调用的函数，数据是指作为参数传给回调函数的JSON数据。能够跨域加载资源！！！
```js
function yclRun(data) {
  console.log(data)
}
let script = document.CreateElement('script')
script.src = "http://wwww.xxx.com/json?callback=yclRun"
document.body.insertBefore(script, document.body.firstChild)
```
当接受到请求返回的可执行javascript代码，便会马上执行yclRun()。

#### 缺点
- JSONP是从不同的域拉取可执行代码。如果这个域不可信，则可能在响应中，加入恶意代码或内容
- 不好确定JSONP请求是否失败。HTML5规定<code>script</code>的onerror事件处理程序，但没有被任何浏览器实现。为此，开发者经常使用计时器来决定是否放弃等待

### 取消请求
在收到响应响应之前，如果想取消异步请求，则可以调用:
```js
xhr.abort()
```

## Fetch()

fetch() 方法是暴露在全局作用域中，包括主页面执行线程、模块和工作线程。调用这个方法浏览器就会向给定URL发送请求。
```js
let r = fetch('/api/getData')
r.then(res => {
  console.log(res)
})
// Response { type: "basic", url: ...}
```
只是用URL时，fetch()会发送GET请求，包含最低限度的请求头。

:::warning
不管是请求成功，还是请求失败（status为500），但都会执行promise的解决处理函数，只要服务器响应了，fetch（）当作是合理的。如果因为服务器没有响应而导致浏览器超时，这样fecth（）失败，会执行失败处理函数。违反CORS、无线网络连接、Https错配及其他浏览器/网络策略都会导致promise为rejected状态。
:::

### 中断请求
```js
let abort = new AbortController()
fetch('/api/getData', { signal: abort.signal})
  .catch(() => {
    console.log('取消了')
  })
  //10毫秒后取消请求
  setTimeout(() => {}, 10)
```

### 一次性流

因为Body混入是构建在ReadableStream之上，所以主体流只能使用一次。这意味着所有主体混入方法只能使用一次，再次调用就会报错。
```js
fetch('/api/getData')
  .then(res => res.blob().then(() =>  res.blob() ))//会报错，提示body stream is locked
```
所有这些方法也会在他们被调用时给ReadableStream加锁，防止其他读取器访问。

#### 使用读取器读取
```js
fetch('/api/getData')
  .then(res => res.body)
  .then(body => {
    let reader = body.getReader()
    console.log(reader)// ReadableStreamDefaultReader{}
    reader.read().then(console.log)//{value: Unit8Array{}, done: false} 
  })
```
此时只是读取一个块的数据，想要接受数据，则需要递归调用
```js
fetch('/api/getData')
  .then(res => res.body)
  .then(body => {
    let reader = body.getReader()
    function callback({ value, done}) {
      if (done) {
        return
      }
      return reader.read().then(callback)
    }   
})
//{value: Unit8Array{}, done: false}  
//{value: Unit8Array{}, done: false}  
//{value: Unit8Array{}, done: false}  
```

#### 块数据格式
默认情况下，块是以Unit8Array格式抵达的。要将Unit8Array转为文本，可以将缓冲区传给TextDecoder。
```js
let decoder = new TextDecoder()
fetch('/api/getData')
  .then(res => res.body)
  .then(body => {
    let reader = body.getReader()
    function callback({ value, done}) {
      if (done) {
        return
      }
      console.log(decoder(value, { stream: true }))
      return reader.read().then(callback)
    }   
})
```
因为可以使用ReadableStream创建Response,所以可以在读取流之后，将其通过管道导入另一个流。
```js
fetch('/api/getData')
  .then(res => res.body)
  .then(body => {
    let reader = body.getReader()
    
    return new ReadableStream({
      async start(controller) {
          while (true) {
            const { value, done } = reader.read()
            if (done) {
              return
            }
            controller.enqueue(value)
          }
      }
    })
})
.then(stream => new Response(stream))
.then(res => res.text())
.then(console.log)
// xxx文本
```
#### 科普Response
```js
let r  = new Response('foo')
r.text().then(console.log)//foo
```

### BeaconAPI
```js
navigator.sendBeacon('/api/getData', '{"foo": "a"}')
```
> sendBeacon 并不是只能在生命周期末才能使用，而是任何时候都可以使用。
> 浏览器保证在原始页面已经关闭的情况下也能发送请求（unload事件不能发送异步请求，会报错，发生同步可以，但会影响页面关闭，影响用户体验）
> cookie、状态码、超时等其他信息都是不透明的。

### Web Socket




